HTML 기본구조
-------------
>- **&lt;!DOCTYPE html&gt;** : 브라우저가 쿼크 모드(Quirks Mode)가 아닌 *표준 모드(Standards Mode)로 렌더링하도록* 하기 위해 사용된다.<br><br>
>- **&lt;html&gt; &lt;/html&gt;** : 태그는 *HTML 문서의 루트(root)* 요소다.<br>
즉, 웹 브라우저가 HTML 문서로 인식할 수 있도록 시작점과 구조를 정의해주는 최상위 태그이다.<br><br>
>- **&lt;head&gt;** : HTML 문서의 문자 인코딩, 타이틀, 설명, 스타일시트, 스크립트 등 문서 정보에 관련된 다양한 요소를 모아둔 태그이다.<br>
이러한 정보들은 화면에 표시되지는 않지만 브라우저, 검색 엔진 및 다른 웹 기술 등 기계적 처리를 위한 정보들이다.<br><br>
> - **&lt;body&gt;** : HTML 문서의 내용(contents)을 나타내는 태그이다..<br>
이 태그는 루트 요소인 <html>의 두 번째 자식 요소이어야 하며, <html>의 첫 번째 자식 요소는 <head>이다.
<br>
<br>

주요 태그들
-------------
>- **&lt;div&gt;** : 레이아웃을 만들거나 콘텐츠를 나누는(division) 컨테이너로 사용하는 태그이다.<br>
&lt;div&gt;태그는 자체적으로 특별한 의미가 전혀 없다.<br><br>
>- **&lt;span&gt;** : 자체적으로 특별한 의미가 전혀 없는 인라인 컨테이너로<br>
단순 텍스트나 인라인 콘텐츠 등에 스타일이나 속성, 스크립트를 위한 범위를 위해 감싸주는 태그이다.<br><br>
>- **&lt;p&gt;** : 문단(paragraph)을 나타내는 태그이다.<br><br>
>- **&lt;a&gt;** : 링크 걸기 요소이다. href 속성으로 지정한 URL이 있으면, 이 태그의 콘텐츠로 표시되는 하이퍼링크(줄여서 '링크')를 나타낸다.<br><br>
>- **&lt;img&gt;** : 이미지(image)를 의미하는 태그로, 웹 페이지에 이미지를 삽입할 때 사용한다.<br>
 src 속성의 값으로 삽입하려는 이미지 소스의 경로(URL)를 지정한다.<br><br>
>- **&lt;form&gt;** : 데이터를 제출하기 위한 웹 양식(폼) 영역을 나타낸다.<br>
이 영역에는 웹 양식 관련 컨트롤 요소들이 포함되며, 이 요소들의 데이터를 다루거나 전송할 수 있도록 정의하는 데 사용된다.<br><br>
>- **&lt;input&gt;** : 사용자로부터 데이터를 입력받기 위한 대화형 컨트롤을 나타낸다.
<br>
<br>

시맨틱 태그
------------
>- **&lt;header&gt;** : 일반적으로 말하는 웹 페이지의 맨 위에 있는 글로벌 헤더나 글이나 콘텐츠의 서두(서론, 서문)를 나타낼 때 사용한다.<br><br>
>- **&lt;footer&gt;** : 일반적으로 웹 페이지의 맨 하단에 있는 글로벌(혹은 전역) 푸터를 나타내거나<br>
글이나 콘텐츠 영역에 대한 작성자, 저작권 정보, 관련 문서에 대한 링크 등의 내용을 나타낸다.<br><br>
>- **&lt;main&gt;** : HTML 문서의 주요 내용을 나타낸다.<br>
여기서 주요 내용은 문서의 중심 주제 또는 응용 프로그램의 중심 기능과 직접 관련되거나 확장되는 내용으로 구성된다.<br><br>
>- **&lt;section&gt;** : 문서, 애플리케이션의 일반적인 섹션을 나타낸다.<br>
더 적합한 의미를 가진 요소가 없을 때 논리적인 측면에서 주제별 콘텐츠 그룹을 나타내는데 사용한다.<br><br>
>- **&lt;nav&gt;** : 다른 웹 페이지로 연결하거나 현재 웹 페이지의 콘텐츠 내부로 연결되는 탐색(을 위한 링크가 있는 영역을 나타낸다.<br>
일반적인 예로는 메뉴, 목차, 색인 등이 있다.<br><br>
>- **&lt;figure&gt;** : 주변 콘텐츠의 이해나 흐름과 관련된 이미지, 그림, 도표, 사진, 코드 목록 또는 기타 관련 콘텐츠 등의 독립된 콘텐츠를 나타내는 태그이다.
<br>
<br>

폼과 입력 관련 태그
-------------------
>- **&lt;input&gt;** : 위에서 설명했듯이 사용자로부터 데이터를 입력받기 위한 대화형 컨트롤을 나타낸다.<br>
이 태그는 type 속성 값에 따라 다양한 컨트롤 유형을 제공하며, type 속성 외에도<br> 여러 가지 속성을 통해 입력 필드의 동작을 세부적으로 조정할수있다.<br><br><br>
>- **&lt;button&gt;** : 내용물에 의해 레이블이 지정된 버튼을 나타낸다.<br>
이 태그는 웹 페이지에 사용자가 클릭할 수 있는 버튼을 만들고  버튼 안에 포함된 텍스트나 이미지가 버튼의 기능을 나타낸다.<br><br><br>
>- **&lt;form&gt;** : 데이터를 제출하기 위한 웹 양식(form) 영역을 나타낸다.<br>
이 영역에는 웹 양식 관련 컨트롤 요소들이 포함되며 이 요소들의 데이터를 다루거나 전송할 수 있도록 정의하는 데 사용된다.<br><br><br>


















