HTTP란 무엇일까?
===============
*HTTP(HyperText Transfer Protocol)* 는 **웹 브라우저와 웹 서버간의 데이터 통신**을 위한 프로토콜이다.<br>
*HTTP*는 텍스트 기반의 요청 응답 모델을 따르며, **클라이언트가 요청을 보내면, 서버가 응답**을 주는 구조다.<br>
<br><br><br><br>

HTTP의 주요 특징들
---------------
* **비연결(Connectionless)** <br>
 요청을 보내고 응답을 받으면, 연결을 끊어버리는것을 의미한다.<br>
 즉 *계속 연결상태로 두지 않는다.* <br>
 <br>
 
 * **무상태(Stateless)** <br>
매번 새로 요청할 때마다 *기억을 하지 않는것* 이다.<br>
그러니 이전에 무슨 요청을 했는지 모르니까 다시 알려줘야한다.<br>
<br>

* **클라이언트(서버 구조)** <br>
→ *클라이언트*: 요청하는 쪽(나의 브라우저)<br>
→ *서버*: 응답해주는 쪽(웹사이트)<br>
  <br>
서로 역할이 딱 정해져 있다.<br>
원하는 정보가 있으면 클라이언트가 먼저 서버에게 요청을 해야한다.<br>
<br><br><br>

HTTP의 주요 메서드
-----------------
* **GET** <br>
**서버에서 정보를 가져오기 위한 메서드**이다.<br>
예를 들어 블로그 글, 사진, 상품 목록 같은 걸 가져올 때 사용된다.<br>
특징: 데이터를 바꾸지 않고 보기만 한다.<br>
<br>

* **POST** <br>
**서버에 새로운 데이터를 보내서 저장**하거나 등록하는것이다.<br>
POST는 회원가입, 댓글 작성, 게시글 올릴 때 사용한다.<br>
<br>

* **PUT** <br>
**기존 데이터를 완전히 바꿀때** 사용한다.<br>
예시로는 프로필 사진 바꾸기, 글 내용 전체 수정하기 등이 있다.<br>
<br>

* **DELETE** <br>
**서버에 있는 데이터를 삭제할때** 사용한다.<br>
글 삭제, 댓글 삭제 등을 할수있다.<br>
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>

  HTTP 상태코드?
  -------------
  다들 한번쯤은 게임을 하거나 웹페이지에 오류가 생길때 뜨는 숫자를 본적 있을것이다.<br><br>
  이게 바로 서버가 클라이언트의 요청에 대해 **결과가 어땠는지 알려주는 숫자 코드** 이다.<br>
  <br>
#### 1XX 코드들은 요청을 잘 받았고 이제 처리중이라는 코드이다.

>- 100(Continue): 클라이언트가 서버에 보내도 되는지 요청했을때 계속 해도된다는 표시이다.
>- 101(Switching Protocols): 클라이언트가 다른 프로토콜로 바꾸려 요청한걸 허락하는 표시이다.
>- 102 (Processing): 서버가 요청을 받고 처리중이라는 뜻이다.<br><br><br>

#### 2XX 코드들은 요청이 잘 처리되었을때 쓰이는 코드이다. 

>- 200 (OK): 요청이 잘 성공되었다는 표시이다.
>- 201 (Created): 요청으로 새 리소스가 만들어졌을때 쓰인다.
>- 202 (Accepted): 요청을 받긴 했지만 아직 처리는 안 됐을때 쓰이는 코드이다.<br><br><br>

#### 3XX 코드들은 요청한 리소스가 다른 위치에 있으니 다른곳으로 옮기라는 코드이다.
>- 301 (Moved Permanently): 영구적으로 주소가 바뀌었다는 표시이다.
>- 302 (Found): 임시로 다른곳에 있다는 의미이다.<br><br><br>

#### 4XX 코드들은 클라이언트(즉, 사용자 쪽)에서 잘못된 요청을 보냈을때 쓰인다.
>- 400 (Bad Request): 잘못된 문법의 요청이다.
>- 401 (Unauthorized): 인증이 안되었다는 뜻이다.
>- 403 (Forbidden): 접근 권한 없다는 의미이다.
>- 404 (Not Found): 없는 페이지를 요청하였다는 뜻이다.<br><br><br>

#### 5XX 코드들은 서버쪽 문제로 요청을 처리하지 못한다는 의미이다.
>- 500 (Internal Server Error): 서버 내부에 오류가 생겼다는 의미이다.
>- 502 (Bad Gateway): 게이트웨이나 프록시 서버가 잘못된 응답 받았다는 코드이다.
>- 503 (Service Unavailable): 서버가 지금 사용 불가능하다는 뜻이다.

<br><br><br><br>


HTTP 요청과 응답구조
--------------------
**Header**: 헤더는 이 *메시지에 대한 설명서*이다.<br>
HTTP 요청이나 응답이 어떤 내용을 담고 있고 어떻게 처리해야 하는지를 알려준다.<br>
<br>
<br>
**요청 Header예시:<br>**

> GET /login HTTP/1.1 <br>
Host: www.example.com <br>
User-Agent: Chrome <br>
Content-Type: application/json <br>
<br>

**응답 Header예시:<br>**

> HTTP/1.1 200 OK <br>
Content-Type: text/html <br>
Content-Length: 1234 <br>
Set-Cookie: id=abcd <br>
<br>
<br>

**Body**: *실제로 전달되는 데이터* 이다.<br>
서버나 클라이언트가 보내고 싶은 진짜 내용을 담는 부분이고 서버에 무언가를 보내야 할 때 사용한다.<br>
예를 들어 회원가입 정보, 로그인 정보, 글 내용 등이 있다.<br>
<br>

**요청 Body에서 예시<br>**

> POST /signup HTTP/1.1
Content-Type: application/json

> {
  "username": "seoyeon",
  "password": "1234"
}
<br>
<br>

**응답 Body에서 예시:<br>**

> HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html

> <html>
>  <body>
>   Welcome, Seoyeon
> </body>
> </html>









